#  Work Git

## 1. Проверка наличия Git

В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы.

## 2. Установка Git
загружаем версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads

## 3. Настройка Git 
При первом использование Git необходимо представится.
Вести команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"

git config --global user.email "Ваша почта"
```

## 4. Инициализация репозитория
В терминале выполнить команду `git init`.
Чтобы создать репозиторий, нужно войти в папку где он создается. 

## 5. Изменения в репозиторие (git status, git add, git commit, git diff, git log, git checkout)
 1. Команда: `git status` - показывает статус репозитория.
 2. Команда: `git add` - сохроняет репозиторий
 3. Команда: `git commit` - коментирует сохроненный репозиторий.
 4. Команда: `git diff` - выводит все неподтвержденные изменения, внесенные после последнего коммита.
 5. Команда: `git log` - показывает список коммитов.
 6. Команда: `git checkout` - позволяет переключаться между ветками.

 ## 7. Работа с ветками  (создание, слияние, разрешение конфликтов, удаление)

1. **создание** - Команда `git branch "имя ветки"` создаёт ветки. И команда `git checkout` для переключение на эту ветку. Так же, чтобы просмотреть все ветки нужно вести команду `git branch`.
2. **слияние** - Для этого нужно находится на ветке которую хотите слить с другой и ввести команду `git marge "имя второй ветки"`
3. **разришение конфликтов** - Чтобы в любой момент после появления конфликта увидеть, какие файлы не объединены, вы можете запустить `git status`.
4. **удоление** - Команда `git push origin --delete "имя ветки"`